是吧你要学好几个月
很多人不学 AI 想怎么用怎么用啊
AI 是需要学习的
肯定需要学习啊
第三个维度是什么呢？
我们这个人专业不专业
也会影响 AI 身体的效果
因为 AI 是遇强则强
遇弱则弱啊
就是你这个事儿啊
你专业不专业啊
也会影响这些生意量
而且三个维度之间呢是相乘的关系
不是相加啊
没有放大作用
缺一不可
某一个维度是零
结果也是零用错模型
结果一定不好
不会输值
事儿你自己不专业
结果不好好
这是我们啊这三个维度
我们快速解决一下如何解决这三个维度
第一个怎么选模型
以后怎么选模型呢？
看排行榜就可以了
给你一个榜 super 可能
AI 它每隔几个月都会对国产大国进行一次排名啊
过去买手机一百七十
你要看销量
传媒品用 AI 也一样
这是第一个榜
第二个网呢叫 AI 选一榜
它是根据这个 AI 全球访问量拉低了排名
哪些 AI 用户量特别多
哪些 AI 用户量特别少好
最后说几个论
你说哪几个 AI 日常的话呢
建议各位啊首选第 c 个国国货之光
去年春节发公共全球
那注意好
我们用 AI 呢
我要只用一个 AI
为啥呢？
因为 AI 有幻觉
经常胡说八道骗你都不知道
所以除他之外
你还要同时用奏包千问元宝
这四个同时用交叉比对
取长补短
好
如果你 AI 玩的比较溜的话呢
你可以再用一下这几个 AI
比如说这个呃 kimi
质朴信言 mini
max 至少是七个 AI
你可以用起来啊
这是我们呃国产
AI 正式进入到战国七雄的这七个对派
去年前年
就是百国大战
千国大战是吧？
今年杀分了七个
再过三五年之后呢
就三国杀我们手机上的话呢
建议大家啊用一个 APP
用豆包或者千问手机里面不要用
biep sik IP sik 特别难
用很多事儿干不了啊
你可以用一下
切的和豆包目前功能极其的丰富更强大
比如说以切换为例
我经常给他打电话
有事儿事事给 a 爷打个电话聊聊天儿
好
我来给他打个电话体验一下
你能看到现场情况吗？
哦
比如说现场看到了
这应该是一个培训班的现场背景的电子屏上写着中国邮政储
蓄银行股份有限公司成都市分行基层管理人员能力提升培训班
前面一排桌子上放着矿泉水和纸杯
还有写着理想杨思雨的品牌
大家看起来都做的挺端正
正在认真听讲呢
我屏幕上这三个 AI
你觉得哪个是最强大的这三位各有各的强项
豆包比较擅长日常聊天和内容创作
我网感很好
腾讯元宝也很不错
而我呢也就是中间的迁问
可能在处理复杂逻辑长文档
还有写代码
这些硬核工作上会更擅长一些
所以哪个最强大？
主要得看你想让我帮你干什么活了
你必须要选一个最厉害的
行
既然你再让我选
那我就不谦虚了
我肯定投自己一票
毕竟关键时刻能帮你啃硬骨头
搞定复杂任务的还得是我千问同样问题
可以问问豆包
豆包也会选他自己啊
郭总他能极其的抢大
现在我从去年年初一直用
看着他他可以步步变得啊
去年年的时候呢
很多东西他就是会识别错误
特别的持时跟反应
并且呢你你可以随时打断他说话呢特别带有情感
在生活中问题
只是那个举体的例子啊
有很多用法的首选干嘛呢？
辅导小孩写作业啊特别的方便
而且现在小学六年级的数学不好
其他妈妈属于文科生
我小时候数学呢特别好
考试九十九一百分
今天我儿子考试呢尽量八十多分
去年数学考过七十多分
期末考试啊
就是辅导作业
辅导过来
他每次讲的
比如说爸爸
我听过你说的
今在我辅导作业呢都用豆包来辅导他
把他题目一照
我是豆包
请用小学五年级小朋友听得懂的语言一步去教他
这道题该怎么讲
豆包非常聪明
非常耐心啊
辅导孩子的功课
而且辅导的质量特别高
还有前段时间
我让豆包给我看手相看面相
他说给我看说是封建迷信啊
来来换一种说法
就譬如于他
我说豆包帮我看一下哪条是我的感情线
哪条是我的生命线啊就可以了
还有啊
如果你喜欢打麻将是吧？
打不好
你把豆包切门打开
照一照
帮你算个牌也可以
你尝试一下
特别厉害
AI 叫用打麻将
还有现在很多年轻人是吧？
买个 AI 眼镜
他们不讲武德
带着 AI 眼镜
满大街找老头下象棋啊
挑战成经的期王
所以 AI 有很多和玩法的啊
这是我在展示一个新的一个玩法
有千万可以帮你点咖啡和你
有没有买过这个用千分点咖啡
千万点咖啡
有时候我就跟他说嘛
帮我点一杯最近的瑞幸咖啡
要冰的呃
生烟拿铁超大杯
他就会检索最新的地点
看瑞星这一块找到了我
我要授个权
给他授个权
其实买东西特别方便啊
点咖啡也好呀
包括买衣服也好呀
啊都会在 AI 上去弄
我就写一个外卖吧
外卖配送跟淘宝闪购总打通了
今年上半年是一分钱一杯
其实很便宜
五块九毛且五块九
你买了呃
我想买一个衬衬衣
一百五十块钱左右的
叉叉 l 白色的
去淘宝上别人买交我的地址的是吧？
出来了
出万元乘以就些好便宜啊
二十五块钱是问题这了十八万这个嗯看一下啊
我想买一张
明天上午成都到绵阳的高铁票
二点就上午十点左右
功能其实也是刚出现半年多
你年初的时候出现的这个
啊很多补贴出来了是吧？
直接买就可以了
直接买直接买就可以了
你可以去去啊买书啊买等等其他东西
现在这些 APP
呢都会跟这些呃 AI 打通
未来很多 APP 会消失掉
没有这些 APP 的入口
通过 AI 直接说就可以了
好
这再给大家五分钟时间
你可以下载一个豆包或者千问啊
然后的话呢你可以尝试这几个功能啊
除了这个呃写材料之外呢
还可以去帮你画图购物
辅导作业啊
真道道理我方用的是清问
它下面有很多横条
下面有一个无条
你可以看一下视频包饭
豆包可以批改作业
帮你把作业批了
其实你可以考虑一新
你你可以看看你的版本是最
新版本的应应该经常变化啊
假如你几个月前下载的话呢
可是老版本
嗯嗯不拍吧
还有两分钟
抓紧时间买东西很便宜
你他妈三个
我去该上菜
到园区
这是不是淘宝宝生人出的
帮我看一下我的面相能不能发财
可以谢起去乱说
但从你戴着眼镜拿着麦克风背
后还放着肉包海报的架势来看
妥妥的是个有事业心的实干派啊
发财这事儿靠念相
不如靠实力
我看你这精气神
离发财不远吗？
排单比也可以啊
请个假假
好开心特别多安慰你就可以了
小朋友还小的话呢
可以让他们多多人家聊一聊
哄孩子生气哄娃省气
我今天就可以给孩子讲故事
好
继续啊
就是我们 AI 这一块
在生活中工作中都可以把它用起来
下面讲一个按钮啊
这是叫这个幻觉
就是 AI 的话呢
经常会胡说八道
这块儿是知道道一下
AI 经常会胡说八道术语叫幻觉
嘴里问他为什么说王伯谦是
一位伟大的思想家和科学家？
我们看 AI 怎么回复
我有图
有人想 kimi 翻车了
胡说八道
志不情言翻车了
我每天用的 DV sick 也在胡说八道
我刚他怎么讲的？
王伯谦对于当代的思想家和哲学家
他的伟大可以从以下几个核心维度阐述
一思想体系流放性
二文明半生活性
三实践人力突破
四方达了革心
五
现实强励
共同和构成了他作为伟大思想家为主景
其思想气点具有从布拉伯当到德学尔基经
德学学中有有深的融融了东方方智慧传统
展现出二适应哲学应有的化题品质
吹牛逼吹有报告的这个是吧？
很好的啊
就这个这种 AI 的标形了
啊所以啊你再看别的几个点
千万避免了
逗报避免了
所以在做一些重要资料的时候
核对重要数据的时候呢
你有几个 AI 同时操作一下
交叉比对
取长补短
你不要只用一个 AI
风险太高了
幻觉目前是无法消失的
无法消失
因为它底层的算法架构 transforort
transporort 架构决定了 AI 有很强的创造能力
同时带来很强的幻觉
好吧
就是这个 AI 的幻觉这一块预告一下
另外说一下它的按钮啊
就 AI 有好几个钮
不要点错了啊
这是 d ep sik 为例
讲解在解之前的话呢
我们再说一个小的区别哈
比如说啊前面提到过我们桌面留言
就是我们这个网页留言
像 diep sik 是吧啊
它是给我们写文字
给我写一个三天的青岛旅游攻略是吧
把文字写好了
我下面还前强烈建议大家呢用一下
我和把点这里能给你成果
没有给我三天旅游工位
把成果给我了啊
直接给我直接拿来可以用
的转发的特别精美的东西
他给你写资料
给你排行榜啊
发你邮箱颜色给你描好啊
特别的方便
就五和八
东分好
只说一下这个界面这一块
第一个问题
大家你平时用 AI 的时候呢
点不点深度思考
点是不点说一下
如果每次都点就错了
每次都不点点错了
这是两个不同的功能
我们要区分清楚什么情况下
我一定要点什么情况下
我一定不点这个区别很重要
我们看它有什么区别啊
你拨点的时候是 DBC 口 v 四版本
写成文字呢就像个文艺青年一样
不行啊
我一定不点
区别很重要
我们看它有什么区别啊
你不点的时候是 DBC
和 v 四版本写成文字呢就像个文艺青年一样
文学性艺术性
可逻辑很强
你写文章发言稿讲话稿
欧文宣传稿
不要免试度思考
让文艺青年帮你写
一般点了之后
他就由一个文青变成了一个直男
逻辑推理很严谨
很严密
但文字内容呢很干干巴巴的
而且呢幻觉会很严重
经常会胡说八道
他告诉你这句话是哪个专家说的
数据是多少
百分比就少
恢过来一查
根本没这个人出于造假
所际上
你要根据实际场合选择哪个
a 言写文章文字类的工作
你不要点深度思考
搞计算运算
数据任务很复杂
需要分析推理的时候一定要点深度思考
好
这是它最核心的一个区别
第二个按钮联网搜索必须用 AI 点接联网啊
点还不点
在它功能是什么？
它有什么功能呢？
因为 AI 是提前训练
好的
数据库是旧的
比如你问他
你最新的数据库是什么时间的？
接接了
比如说你最新的数据库
数数据库是什么时间的
他也告诉你是二零年二月份
他是不知道最新的情况的
如果你想了解最新情况
一定要点联网
还检索网页给你答案
如果不问
就一定不要开联网
为啥呢？
因为很多人在网上投毒啊
互联网投毒
比如说我是一个卖保健品的
我会在网上呢啊然后呢挂几百个我们家产品网页
让 AI 检索到正好有个老太得病了
他问 AI 哪个产品好？
b 三联网 AB 一二零是我的保健品啊
所以的话这个呃联网功能不要一直开
它是不得不三点的分离啊
就把这个 n 牛我们说完了
如果你模型选对了
按钮也点对了啊
觉得写的不好还是正常对话
那现在呢跟我们模型没有关系的
你会推荐的这样的一个模型
的是管理最顶尖一流的模型
写的不好
那可能是指令出问题了
下面讲我们去写这个指令
什么指令呢？
注
及到提示词
它是用语引导或只是
AI 生成内容执行任务的关键词
短以后句子输入的质量决定生成质量
指令特别关键
好
我们互动一下
比如说啊我有点胖
我想减肥了
我想让 AA 给我写一个减肥方案
想一想
如果是你的话
你要给 AA 说哪些信息呢？
说哪些指令高身高体重年龄
性别
还有呢？
减哪些地方？
减哪些地方捡东西
捡屁股是吧？
平他的饮食习惯
还有呢说了不到一半
写效果果效果目标对目标要有一百八八十
以一百四
还有方式游泳
慢跑
饿着减
还有时间三个月是多少斤啊
每天运动一个小时
三个小时
还有呢还有有个维度必须要说
如果不说
说明你不会用 AI
你每天在胡乱用 AI
哪个维度必须要讲的
我们一起看一下啊
很多人都没写
我今年四十岁
男
身高幺七五
体重幺八五
帮我写个方案
三个月收二斤
答案是能用的
但是呢差点意思
这种大部分人的状态 AI 给你
结果能用一点点
你要复制来复制去
没法直接用
这给各位一个万能公式
以后
输指令呢必须要有四个维度
第一个要输一个角色
让 AI 扮演一个专家角色
为啥不你输角色呢？
因为我们人类在训练 AI 的时候
给 AI 喂的东西太多了
懂得太多了
你要发表指令呢
激活 AI 的专家身份
激活 AI 的专家能力
AI 就会划身为这个专家
帮你写减肥专家会议纪要会议叫专家
写公文专家
好吧
必须要写角色
第二个背景要详细
越详细越好
有这个 AI 呢更好的理解这个问题
你的身高体重
年龄
性别
你的体检报告给到 AAI
第三个任务让 AI 帮你写个什么资料
目标是什么？
第四
要求什么要求呢？
字数要求多少次的方案
你要说吧
语言风格要求你要说禁忌
不要推荐保健品
不要推荐减肥
要你要说好快速过一下是四个维度
第一个角色明确角色之后
有助于生成这个特定领域的更有针对性的内容
比如说你可以让他扮演个小学老师
是个营销专家
是个厨师
是个医生
AI 就会以化身为这个专家帮你来写
好
我来演示一下
假如你是鲁迅帮我写一个减肥方案
我想一个月瘦三十斤啊
马上以鲁迅风牛王不起
放下烟卷
冷笑
医声一个月瘦三十斤
倘若如此
你该去大区卖卖人
肉包子孙二娘
何必来问我
这劳命鬼也罢
给你个房子是吧？
其一
学大骆驼祥子拉车
校方躲命
及时回乡后请藤野先生来拖位置了
卧薪尝胆发马上以鲁迅的风格角色往里写好再来
假如你是李世民
当年玄武门之变之后
那天晚上发生了两件事情
你心情如何？
你开心吗？
你激动吗？
没有议议好
马上以李世民风格来给你写
正李世民此刻独坐于东宫显德殿烛
烛火摇曳
应着剑上未干的血
那你渐成缘疾的血
你们朕开心吗？
激动吗？
朕告诉你
真的手在抖
不是怕是冷
从古就头说的呢
马上以李世民的视角描述当天发生的情况啊
因为 AI 消化了人类大量的公开的资料啊
懂得太多了啊
所以问你了
你日常写资料有没有召唤专家呢？
应该召唤哪个专家呢？
你不召唤就会泛泛而谈
一个慈祥的母亲
一个严厉的父亲
文笔文字完全不一样
好吧
这是第一个角色
很好理解
它非常重要
第二个背景要详细
越详细越好
有如个 AI
你理解这个任务
比如说第一个指令帮我制
定一个两篇的哈尔滨刘攻略
没有背景
属于什么呢？
属于许愿
是提问
你像 AI 许多愿望让别人帮你实现
其实每天很多人向 AI 许愿
帮我写个这个吧
帮我做那个吧
没有背景
完全是脚踩西瓜皮滑到哪里是哪里
特别的随机
那应该怎么写呢？
帮我制定一个两天的哈尔滨有攻略
我的预算是一千块钱一天
我一加三跑两大一小必须要去重关打击
就非常详细的是吧？
我们对比一下这个差别
第一个就是那个给都写不出来
好
第三个任务很简单
帮我写个什么资料
目标是什么
最难写的
第四个要求我们跟 AI 沟通的时候
你要说明白
想清楚你让他写资料是什么样子的
我们都没想明白
你让他写啥
AI 就会给你胡说八道啊
比如换第二个例子啊
小红书能听说过小红书
比如去了青山
我红祠想写个小红书
笔记秀一下能不上
给你写个小红书
姐妹们假期去了趟成都
真的太太治愈了
呜呜啊
小红书鬼样子啊
就是小红书里啊这样子的
这种小落通的八十的伴
姐妹们快冲
快来冲
我们只是应该说了三四百次了
每次都是说姐妹们谁懂啊
姐妹们快来冲
没有意思
都是兄弟们兄弟们这个想想为啥没有兄弟呢？
怎么都简妹你为小
说明百分之八九十以上都是女性用户
默认都是姐妹
有没有一个兄弟啊？
虽然没有启发是什么
你要告诉我 AI
你这个材料是发在哪里
给谁看的？
是发小红书的
发朋友圈的
发邮件的
还是者给日报报的
是给领导看的
给下属看的
给小朋友看的
AI 特别聪明
马上会挑战语言风格
我来写一个
请你把上面文字呢优化成人民日报的风格
四千字
标题要有吸引力
青城山下问幽武侯
此力怀古寻处幽静
还灵魂自由
这十个字打打你都写不出来太太文文了是吧？
太有意境了
青城山寻处幽静
还灵魂自由
就是我的灵魂不自由啊
现在的爬山也是一场修行
山顶的风吹散了所有的疲惫
红领竹墙里与历史进入对望啊
一门制隔两个世界
所以文笔不好的同学就有救了
你只要说清楚
说准确的
你想让他写个啥
AI 帮你写初稿
初稿出来之后
如果你很专业
你就一段的修改
如果你跟我一样
是吧？
文笔不好不专业
你复制教就可以了
你干嘛要一个段敲呢？
AI 时代不要敲字儿了
谁还敲字儿了是吧？
AI 写出稿人类做审核
这叫人机协同哦
要求很难写
没关系
这给各位一个要求清单啊
然后你可以拍一下
从你的手机里面平时可以拨充这些维度
给 AI 提这个要求
第一
框架要求从哪些维度来写呢？
框架是吧？
三级大纲
三级框架改的 AI 方法
要求受众面向小朋友
面向女性客户
面向老百姓给我提质料
面向领导
给我写步骤
要求风格小红书的风格
人民日报的风格有风格
公文的风格
格式表格的方式
代码的方式
第一人称第三人称
重点突出业绩
重点强调丰厚参考什么写成文字
字数要求不超过一百个字写的材料
这段话过去为三千个字禁忌
不要出现政治敏感词汇
不要出现国家领导人性
韩承后呢给 AI 提要求
你不提要求
AI 也能写
那写的不是你想要的
容易跑偏
所以你要尽可能的去细化的地方
你给大家五分钟时间
我们每个同学呢你先写一个提示词
你拿一个咱们工作中最真实的任务
你的总结报告规划制度话术
你写一个指令啊
用万能公式角色
让黑夜扮演个专家
背景啊背景要详细一些
任务
让黑夜帮你写个什么资料
目标是什么要求看下这个给你的表格
你先自己写一写
待会儿会教你怎么去改造这个指令
待会儿会用到有指令的
你先写一写啊
五分钟时间
你在本上呀手机上可以写一写五分钟啊
如果指令写不好
我们是没法跟 AI 沟通的
AI 没法理解你的需求
而且这一次我们嗯 AI 呢
是要把你的脑力劳动给你承接的
前面三个东西呢里一个相当于体力劳动
很多纺织理工失业了
这一次 AI 呢还是脑力劳动
所以很多白领程序员失业
这边把我们的一些任务呢
能够尽快的让 AI 给你做了外包给 AI
你拿这个真实的任务写一个指令啊
一万载模式
还有两分钟抓紧时间
好
我们去看一下啊
接下来这五分钟其实是整
个培训最关键的五分钟啊
彻底教会大家把指令写好
我们可以听一下啊
就是下午是我们培训的魔鬼时间啊
就比较犯困
那这五分钟的话就特别的重要的
我把指令写好啊
就是有一次在那个绵阳九院讲课的时候
他一个呃领导发的信息
他王老师
我想问一下
我们党员要参加一个组织生活会
要写一个批评与自我培训资料应该怎么写？
指令的你方向写一个批评作品资料
这是我给他发的指令
我写的指令
一下你能不能写的出来
指令角色你是一个资深党建专家
擅长指导党员写高调主任材料
为你作为党员参组组织筹会任任务
帮我写个资料
要求
一
结构清晰
二
内容具体
三严严谨
改改一堆
其实可惜我偏有适中
你写指令的必须写成这样子的
如你日常有几十个字儿
让 AI 给你写材料
你根本写不好
因为 AI 不知道你让他写啥
所以你也不要怪 AI 说 AI 能力不行
是什么指令不行
你必须写成这样子的那这个指令怎么写的呢？
我们走来的都是人教你一下
AI 写的 AI 写指令
谁现在还写指令呢
我们都不写指令了
我教你用 AI 写指令
这一步一定要会这个
如果这 AI 写指令写不好的话呢
你很多事儿都做不了
好 AI 怎么写？
第一步
把它问题复制发给谁呢？
发到标红的文字中角色
你是一个提示词
专家背景
我遇到一个问题了
任务啊给我写一个提示词
要求按照这个万能公式来给我写
马上写
好好这一页不用用
拍下一页
我看一下下一页啊
这这东东西讲里面不会有
有些客户可以给你一个讲义啊
电子版本的
但其中有些内容不会往里面放的
好东西是不放讲义放在这里面啊
让 AI 帮你优化指令
你不是写的不好吗？
没关系
把你不好的这个指令放在这个标红的文字中
角色你是一个提示词
专家背景微文提示词写的不好
任务帮我优化一下
这词要求按照万能公式给我优化
马上优化
好了
我们对比一下这是不是刚刚的指令是吗？
还记得吧？
刚刚的指令优化后是什么样子呢？
是这样子的就好
哇塞嗯
好
哇塞是吧？
我来演示一下这一趴特别重要啊
因为我没有拿电脑什么
然后我这儿来演示
一看啊
指令特别关键啊
我们拿一个真实的任务哈
我们马上要做年底的工作总结了是吧？
你要写的那个总结报告
我们的话呢写一个咱们的一个呃总结报告的指令
好
我们看一下啊
假如你是一位工作总结报告专业专家
我是中国邮政储蓄银行成都市分
行高新区支行党群工作部的负责人
我们最近要做二零二六年的述职
总结了请你基于我上传给你的我的工作情况
工作记录工作文件给我写一个总结报告
字数是一万字
目标要让我领导对我的工作特别的满意
你后你要写的是吧
你把你的指令放进来其实不好没关系啊
好放进来啊
这一个一个党
一个党区里的一行事就是发给 AM 看一下啊
你可以看深入思考啊
其实将来更好一些
好出来了决策
你是因为深耕金融系统党建与行政管理
领域的二十年以上的资深工作总结报告中
专家长期服务于国有大企商业银行
尤其是中国邮政储蓄啊银行体系的党群工作条件
熟悉国有金融企业党建考试标准
述职
评议逻辑以及领导汇报编号
也精通党群工作部年度述职报告
结构设计
政治华语体系运用亮点提炼与数据呈现
曾多次帮助支行及党群工作负责人这样写
获得上级领导高度评价的年度数据总结
擅长将零散的工作经构转化为体现政治单位
业务融合
组织凝聚力和个人担当的高质量汇报
文本背景
管理身份和大树任务
帮我写个什么资料
要求如下
一
全面梳理
二
结构答辩亮点
提炼问题
剖析思路
规划语言风格是什么？
要求框架要求
这就给你框架大纲回复的标准风格
要求语体要正式庄重检练第一人称语气
修辞数据案例格式
要求字数要求
每分每段就次数全部给你了
限制条件
不得虚构
不得阅定
不得偏立
不得偏离不得语化
不得遗漏
修改疑惑
这是他写的指令啊
总估计超过两千字了
看一下一千五肯定有了一千五
还我自知识库两千五百二十个字非常详细是吧？
非常具体
你再看一下你写的时头是什么鬼
事是不是 AI 根本不知道你想让他干什么
所以你一直用不好
AI 一直 AI 写的不好啊
是指令出问题了
你用这种方法呢
把你的指令呢让 AI 给你优化一下
优化之后还不能直接用
这里面有两个地方需要大改
这里面两个地方是有问题的
第一个背景信息就是 AI
推敲出来的背景不一定是咱们最真实的个人的背景信息
你要改一改
第二个地方改这个框架要求啊
框架虽然非常不错
但是可能它行里面有自己的数值框架
你改成散们的框架
其他的维度的话呢
大差不差可以直接用啊
这一块特别关键
把它掌握之后的话呢
你以后写指令就非常厉害了
回去可以跟我们的团队伙伴和
家里的那个小孩可以分享是吧？
这样你才能跟 AI 沟沟通好
之前的话我们是胡乱写写
AAI 也在胡乱写
你也在胡乱写
根本没法用好啊
我们可以围绕我们自己日常经常写的资料
把这个指令呢去调整好啊
存个十多条指令啊
日常写材料质量特别高
而且这个是基础
基础你就要学画图
做视频等等的
做 AI 编程啊
都是用 AI 写指令
好
这一块的话呢我来啊举个小的例子啊
比如说咱们要做一个 AI 视频
做 AI 视频挺简单的
你在网上看到所有视频
它不是 AI
直接生成的
是 AI 先画好一个图
让图动起来拼在一起的
比如说有一个图片是吧？
我希望同学女孩呢动起来
微笑的向我打个招呼
做个视频
怎么做呢？
很简单
我一讲你就会听取 AI
很简单的
千万不要统计 AI
我就把这个图片传给多包
找个土嘛
判个土传给多
不直接跟主播说
我想做一个 AI 短视频
我再给你发个图
我希望从非洲女孩儿动起来
微笑的向我打个招呼
请你给我写一个做视频的提示词
他就会基于我的灵感想法
把这个提示词给我写好了
你再把图片传上来指令
从后面视频做好了给你看一下
是是去来五个钟头啊
一二三四五是真的哈
是有摩托车
白汽车
黑汽车
我们再看一下嗯
g 还有这种啊
当时给茅台堂讲课
画了个图
一个江湖大侠骑着马在喝酒是吧？
做一个视频
什么视频呢？
一个敌人刺客射戈冷箭射到大侠了
他摔了下来
一下啊
骑马不喝酒
喝酒不骑马啊
图有这个视频
有个问题
你发现没有？
少了一个酒瓶
有少个酒瓶看一下
好像没发现这是两个酒瓶是吧？
没了啊
消了消了
所以做视频有些 bug 要去看一下
因为还有这种一家三口的这个我怎么了？
其实有家长在这个培养孩子
昨天有昨天讲课
他他说正在教孩子的做动画片
他家孩子是十一岁了嘛
十岁十一岁做动画片
还可以做这种企业宣传片啦
former
看有我儿子的
我儿子今年年初做的一个视频
他们学校布置个作业
让他们孩子们回家呢
找一些图片
第二天要做什么？
看图猜成语
我说咱们不用找
咱们要大家化学图啊
画了很多图
其中有一张这种叫井底之蛙
我说咱们把这个图片呢
咱们做成个视频吧
说一下你的灵感是什么？
他说我希望这个图片呢计划中能跳出井底
有力量感
还有爆发力
于是呢就像的灵感呢
AI 给我写了一个提示词
这 AI 写的我也不会写
然后把图片呢传上来文字附在后面
视频做好了
可以看一下
这爆爆力力有爆发力的人有爆发力吗？
r 四枪
r 四 r 四种可以吧？
好
AA 写写让 AA 写写指指令啊
就是我把它掌握之后呢
以后跟 AI 讲
帮我写个提示词
我想做什么事情
让 AI 给你干活是吧？
其实我们以后就写指令
就种简单的
就你看这个好专业嘛
写啊什么变异极光影啊
强烈的啊对比啊
是个达尔的什么东西
我哪会写啊这些
比如说我些第下面的话给大家补一个工具
给大家回工具
朱雀 AI 检测入手腾讯公司发布的啊
它是一个网页哈
用来干嘛呢？
检测文字是不是 AI 写的？
图片和视频是可以 AI 做的
如果咱们刚有规定
多种员工用 AI 写入党申请书
让他查一个准
我们查一下
查一下
刚刚不是写过一个人民日报风格的这个文字吗？
把这个文字发给 AI
查一查文字查出来来不至于吧
发给这个不确
这个标红的是 AI 写的
黄色是疑似 AI
绿色是人工写的
哇塞
放进来自拍立拍
一片红七十五的
红二十五的谎
没有晕点绿
百分百是 AI 写的
这些明显 AI 写的
好
我再教你一招
让它弹出来
以后你可以用它查别人
别人永远查到你啊这么一个软件啊
叫也是网页啊
叫成篇
橙子的成一篇两篇篇百度
公司的就是成片 CP 点
百度点 com 特别小众
很多人没听说过很小众一个软件成篇
这里面有个功能
也是叫做 AI 内容检测
这里面 AI 内容检测
你把你刚刚的这个文字呢
AI 学的文字又放进来
全自动的全自动的
放进来之后呢
自动的这有一个开始检测给它它的检测
这里面 AI 含量百分比是多少
再计成百分之一百分之五十五是吧？
全自动你看一键改写给它
一键改写会自动把它标红的
AI 写的改的更像人一样
那是个很好玩
AI 写了不应该改
然后再发给领导的 AI 看
有个段子特别好玩
一个小学老师
用豆包出了套好试题
让孩子回家做
孩子回家用豆包做完了发给老师
用豆包批改作业
我们等个半分钟啊
他就会把这些呃他应该写的的痕迹的给去掉
其实 AI 他写的这些文文字呢有他特点的
比如说他很经常会用一些很大的词
很高大大上一些词
什么不单不仅啊不单
而且呀啊综上所述啊等等
经常会出现一些词
所以这些啊查这些软件呢都会发现
AI 的这些词词汇呢也痕迹呢会放进去
好
把它改完
了改完之后
我们再把这些文字呢发给刚刚的朱雀查一下
这本质是什么呢？
百度公司和腾讯公司两家公司技术的 PK
他百度公司改的好
还是腾讯公司查的严啊
互相让他们 PK 一下啊
自几都没改
好的好
改好了
全部的剪切
把这个文字呢放到里里面看看七十五到二十五啊
这次看一下
看一下
今天是看一下
一片绿啊
人的痕迹很重啊
嗯所以有救了
有救了也行好
你在查图片查视频
让美女好好看是吧？
黑呀
画的
一下画的好丑的画的
你也可以把你网恋对象传上去
说明对方是个 AI
其实小红书里面很多帅哥们用 AI 做的啊
现在千万不要网恋
现在啊
好
就把这个软件给大家了吗？
下面文子总结一下啊
在 AI 时代
其实按表答案不重要了
答案越来越明
价好的问题反而越来越珍贵问题及答案
而且未来的文盲呢
它不是不识字儿
而是不会向 AI 提问
所以我们回去之后
要慢慢培养孩子的好奇心啊嗯跟
AI 的提问能力
交互能力
是非常重要的
四个学域建议提升一个意识
遇到问题马上想 AI
能不能帮忙解决
培养和习惯
此时总结好的就定好的场景
建立一个模式
把各个 AI 工具呢放在一起联合办公
塑造一个心态作为他的分享
交流身体研些思维
好
第二个模式把快速总结一下
讲两个点
第一个点的话呢怎么去选模型
怎么选呢？
根据排行榜来选
因为 AI 有幻觉
经常胡说八道
有几个 AI
同时用教他比率是全波段点的深度思考是指难
重点是革命青年
因为很多人互联网投毒
所以是那什么不要一直点那个联网功能信息
要注意保密信息
要注意透敏
然后第二个如何去写指令
怎么写呢？
就是万能模式
角色对你任务要求很难写
写给各位员工的清单还是写不好？
没关系
让 AI 帮你写指令
AI 帮你优化指令
然后补了两个工具
朱雀 AI 检测入手
最后是一个成片
好
这是我们第二个内容
我们讲完了
我们休息
一会儿我们休息呃
十四分钟吧
我们说一会儿我们走动一下
我们到两点二十五回来
我两点二十五回来
下节课讲学应用
如何用 AI 做 ppt 处理数据写公文？